好 道遠老師 各位小老師 各位小菩薩
大家阿彌陀佛
阿彌陀佛
今天你們已經把念念是佛穿上了 是不是
是
上面有一個
有一個什麼
小喪鷹
這一尊小喪鷹是老師我非常喜歡
為什麼
因為牠既可愛又很活潑
更重要的是牠非常的莊嚴
現在小朋友 你靜下來
自己問問你自己
你跟這一尊小菩薩
到底像了幾分
給自己打一個分數
好 放在心上
放在心上
如果您到現在
還沒有辦法達到八十分以上
你要更用心
同時呢
剛剛你們休息的時間在路上
你有沒有發現
現在太陽公公怎麼樣
跑出來了
所以我們的心也要像太陽公公一樣的
很陽光
很正面
很可愛
很歡喜 好不好
那我們這是
這個
許多你們最後一堂的靜坐的課程
所以大家好好的把握
看看可不可以體會出來
自己成為一個小喪鷹
同時呢
雖然是若無中
但是你又可以
領受到那一份享受的感覺
那到底可不可以完全在你
在你的身上
在你的心
我們就以熱烈的掌聲
歡迎我們道遠老師
各位小菩薩
阿彌陀佛
今天是非常輕鬆快樂的
有氧舞蹈課
是屬於完全非常動靜的課程
這一堂課呢
必須要由動
然後慢慢的轉靜
所以我們還是一樣
大家記得第一天
這個時候的這一堂課
師父教大家的鬆肩抬胯
還記得喔
鬆肩抬胯這個是屬於動態的
動中禪
動中的禪修
然後慢慢的轉為
大家現在要盤坐的靜中的禪修
有動有靜
那
各位小菩薩
你們剛剛非常默默的上完
這個有氧舞蹈課程
那你們馬上盤坐好
把心靜下來
這是完全不可能的
我們先由動
慢慢的轉靜
動中禪
慢慢的轉為靜中禪
各位小菩薩請起立
不合掌放掌
雙手自然垂下
告訴大家一個要領
這個要領
是在於我們
抬胯的要領
當你抬起來的那一隻腳呢
你的腳
這個地方
完全不用出力
大家有看清楚嗎
摸一下自己的腳這個地方
就這個地方
完全不用出力
靠你的
腰部
這個地方在出力
好再來你身體的重心
就移到你站立的那一隻腳的腳跟
這樣子就可以了
好那我們先做正向的抬胯
雙手先不合掌
也不放掌
雙手自然垂下
一左腳一右腳
回一
就這樣子做到三隻腳
記得你抬起
你要抬起哪一隻腳的時候
你的身體重心
先移到你站立的那一隻腳的腳跟
再把腳抬起來
腳抬起來之後
你的腳通通不要出力
靠腰部在出力
開始
我數就好
小菩薩就靜靜的做就好
開始
一
六
七
八
腳輕輕的放下
不是踏步
九
十二
十三
十四
十五
十六
二十
開始下
二一
二二
二九
三十
好
預備
開始
十一
二四
二五
二六
二七
十一
十二
十三
十四
十五
十六
十七
十八
二八
二九
三十
好
一
二
手肘一步彎曲
十一
十二
十三
十七
十八
十九
二十
二七
二八
二九
三十
不要
確定
師父
饒了他們六十下
六十下
好
五萬
六十
好
五萬是確定嗎
確定
我聽到確定的聲音
比不要的大聲
好
那我們嘗試一下
再二十下
好預備
開始
一
二
三
還有聲音
十一
十二
十三
十四
十五
再往下
十六
十七
十八
十九
這個我們
抬胯呢除了剛剛
原地正向
側向的抬胯之外
還可以下前
下前
側邊的
這樣子
也可以但是呢
在我們這次營隊
先不帶大家練
包含各位蕭老師
耳後回去
也可以自己利用時間
來練習
來
接下來
我們要來
來
接下來要開始採訪
進入實際的
屁中禪
這盤球
來大家首先把腿抬好
能夠雙盤就雙盤
不行雙盤就單盤
記得屁股其實做的
要領
好在下一個要領
頭微扶
也就是收下巴
頭不要仰著
再來舌尖
每個人舌頭的舌尖
輕輕的抵著我們的上排牙齒
最後一個要領是三等眼
好
都做好了接下來要帶大家
關照我們的身體
側邊
以及正面的體能中線
來小菩薩請先把眼睛
打開來先看師父這邊
來大家先伸出右手
找你頭頂上
正中間的位置
大家注意一定要跟著
你的手
跟著師父的引導
跟著去做觀察
好
往左邊直線的
往左邊延伸
先到我們的耳洞
左邊耳洞這個地方
好
再來到我們
左邊肩膀最突出的地方
女生小菩薩
這個地方有沒有看到
這是右邊
那現在是說左邊
好
再來下來
到我們右邊的胯骨
有沒有
右邊有沒有
左邊
有沒有一塊硬硬的
骨頭有沒有
有齁
好
好再來
繞過我們的
屁股下面來到
左邊屁股的胯骨
這個地方
有沒有
不是這邊是這邊
好
然後再往上延伸
到我們右邊肩膀
最突出的地方
再到我們的
右邊耳洞
再來回到頭頂
剛剛摸的正中心的位置
有沒有變成
一個圓圈有沒有
就這個圓圈
小菩薩
先把眼睛閉起來
就這樣的圓圈
這幾個點從你頭頂正中心
出發
都要拉直線
左邊耳洞
左邊肩膀最突出的地方
然後左邊的胯骨
然後再繞過
從屁股下面兩個坐骨
再來到右邊的胯骨
然後右邊肩膀最突出的地方
右邊耳洞
然後回到我們的
頭頂正中心
這樣這幾個點
連成身體一個側邊的圓圈
反覆觀察
轉三次
繞三次
看看我們身體有沒有坐得正
如果你這三個圓圈
就好像一個
一個
鐵線
圈成了一個圓箍一樣
看你的身體
有沒有剛好在這個
側邊的圓箍裡面
這些點有沒有剛好
都在這個圓箍上
如果沒有的話
表示你身體已經往前傾了
或者是你已經彎腰投背了
這樣子身體
整個側邊呢
就不平衡了
那就不像側邊的平衡中線了
好各位小菩薩有沒有抓到
這個要領
有好眼睛張開
看師父這邊
接著我們要抓
身體正面的平衡中線
來小菩薩
右手
放在我們
每個人頭頂正中心的位置
往前
直線
不要偏掉
往前延伸到我們
鼻頭下來
這個地方
這叫做忍中
說一次
忍中
然後
再下來
我們
兩肚之間
這個地方也是心窩
心窩這個地方叫做臺中
好然後再下來
我們的肚臍
繞過我們的
衣服從後面
脊椎
往上延伸
脊椎要有
脊椎是不是一塊一塊的
對不對
一塊一塊
你要有自己感覺
對一點的很整齊的感覺
這就好像
大家有沒有玩過
堆積木
嘿
那個
正方形的積木很多塊
疊起來是不是很直很正
對不對
如果其中有一個積木
往前偏的
那請問你要疊好一整排
直直的積木
它會有力嗎
這個道理你們就知道了
對就歪掉了
所以我們的脊椎
剛好就像我們的疊積木一樣
必須要有一塊一塊
往上堆疊整齊的感覺
好
接著往上延伸
手跟著
到我們的脊椎
然後再往上
托起我們的脊椎
到我們最正中心的位置
我們這個位置
上面 Mamita
24 director
佛施 TAılar
所重點
正中心的位置
這就是我們的正面的平衡
中行
好小菩薩眼睛閉起來
這樣子是不是又從這又疊成
一個圈了對不對
如果沒有剛好在這個線的話
表示你身體可能做這樣子
都有可能
那這樣子就沒有平衡就沒有正了
把它敲回來
敲得很
敲不進來
好來
眼睛閉起來
啊
好
雙手放到我的腰部
我按摩一下
好
我的腳
盤菜的腳
可以慢慢的
放下來
慢慢的放下來
腳放下來就可以
但是不要整個往前伸
前面是過不上來
好
那時候你可以把兩個腳底板
相對
然後雙手抱著腳
這個膝蓋
來給我壓上地板
來看一下我的這個腿
剛剛看到最後
看每一位小菩薩
不管是男生還是女生
都做得非常好
但除了還是有幾個
比較做不住
沒關係
還有很多時間
好
那我們這一節課就到這個地方
大家都有進步
這節課就到這個地方
我們就下課
好
我們最後以最最熱烈的掌聲
謝謝我們的領導
剛剛的那一支香
我們的女生小菩薩
非常非常的棒
大部分的人
都越來越像你
面面是佛的那一尊小大禰
可是男生
可能會有一點擔心
不好意思
明天留下來
不好意思交給你們的父母親
沒有交
大概還有十分之一以上
多一些些
所以小老師再加強一下
那幾個明天就把他留下來
我們就不放單
剩下大概還有一天的時間而已
還是那句話
好好的珍惜
好好的學習
放輕鬆